Je m'appelle Victor Abbou, et mon signe, c'est : Mon métier ?
Alors autrefois, j'étais tailleur puis je suis devenu enseignant pour les futurs interprètes, dans les universités de Paris VIII, Lille III et Rouen.
J'ai enseigné pendant plus de 30 ans au niveau Master, première et deuxième année.
Je suis aussi comédien, et dernièrement j'ai écrit un livre : Une clé sur le monde
En ce qui concerne les événements de Mai 68, je me souviens qu'avant que ça commence, donc en avril je n'ai rien remarqué, je sortais peu.
J'avais été embauché peu de temps avant comme tailleur, et le patron m'a annoncé que j'étais licencié.
J'étais vraiment surpris mais il m'a dit de ne pas m'inquiéter, qu'il me réembaucherait une fois la révolution terminée.
Bon, je me suis donc retrouvé un mois au chômage.
Quand je l'ai annoncé à mes parents, et que je leur ai dit que je pourrais y retourner le mois suivant, Ils m'ont répondu qu'ils n'y croyaient pas et que le patron me mentait.
Et finalement, un mois après, j'ai bien reçu une lettre, j'étais effectivement réembauché.
Ouf !
Tant mieux...
Je pouvais travailler.
Mais durant ce mois où je n'ai pas travaillé, c'était vraiment le chaos.
Dans les rues, il y avait des cailloux partout sur le boulevard Saint-Michel, le lieu symbolique des manifestations, il y avait un monde fou...
Le militant Daniel Cohn Bendit, qui avait l'air un peu allumé, était le leader du mouvement, on voyait sa tête dans les journaux tous les jours, mais j'étais jaloux du fait que, de tous les débats à la télé, de toutes les interviews, rien n'était sous-titré et je n'avais accès à rien.
Il y avait énormément d'informations et la seule option qu'il me restait, à moi qui suis sourd, c'était de me plonger dans les journaux.
Et puis il n'y avait jamais de rassemblements de Sourds à l'époque, pour débattre et échanger.
Il n'y avait jamais à l'époque de meneur sourd pour lancer un appel au rassemblement, pour lancer le débat et poser des questions...
Tout ce qu'on faisait, c'est gober le peu d'informations qui nous arrivaient et les ressortir à l'occasion.
Mais c'était toujours très limité quand il s'agissait de donner son avis.
Depuis, j'avoue n'avoir toujours pas complètement compris ce qu'a représenté Mai 68.
Je rêverais que Média'Pi! profite de cet anniversaire des 50 ans de Mai 68 pour informer les Sourds sur le sujet et qu'ils puissent rattraper leur retard.
Alors ici, au Château de Vincennes, neuf ans après Mai 68, il y a eu IVT 77.
Cette période a été pour moi un véritable réveil, un Mai 68 Sourd !
Ça a été une révolution identitaire, culturelle, une prise de conscience de ce que le mot oppression veut dire, on a enfin pu s'exprimer, s'affirmer, se défendre, la loi 2005 a été votée, puis d'autres...
on a commencé à avoir des interprètes...
Mai 68 était plutôt lié à des questions d'argent, de respect des valeurs familiales, de politique.
En ce qui concerne la culture sourde, c'est  l'oppression qu'elle a subi après le Congrès de Milan en 1880 qui a été révélée par IVT.
Cette confrontation a été un soulagement pour moi, il y avait enfin un vrai rapport de force.
Ce réveil, ça a été l'occasion d'apprendre, de découvrir l'histoire.